# 6. 数组

> * 原文链接：[Arrays](https://www.hackingwithswift.com/read/0/6/arrays)
> * 原文作者：[Paul Hudson](https://www.hackingwithswift.com/about)
> * 译文作者：[独木舟的木](https://andy0570.com/)

[Youtube 视频](https://youtu.be/W0SQujtakwg)

数组可以让你把很多值组合在一个集合中，然后通过它们在集合中的位置来访问这些值。Swift 使用类型推理来计算出你的数组所拥有的数据类型，就像这样：

```swift
var evenNumbers = [2, 4, 6, 8]
var songs = ["Shake it Off", "You Belong with Me", "Back to December"]
```

正如你所看到的，Swift 使用方括号来标记数组的开始和结束，数组中的每个元素使用逗号隔开。

当谈到从数组中读取元素时，有一个问题。这意味着第一个项目的索引是0，第二个项目的索引是1，第三个项目的索引是2，以此类推。试着把这个放到你的 playground 中：

```swift
var songs = ["Shake it Off", "You Belong with Me", "Back to December"]
songs[0]
songs[1]
songs[2]
```

这样就会在结果面板中打印 "Shake it Off"、"You Belong with Me"和 "Back to December"。

一个元素在数组中的位置叫做索引，你只要提供它的索引就可以从数组中读取任何项。然而，你确实需要小心：我们的数组中有三个项目，这意味着索引 0、1和 2 工作得很好。但如果你尝试读取 `songs[3]`，你的 playground 就会停止工作——如果你在真正的应用程序中尝试这样做，它就会崩溃!

因为你已经通过给它三个字符串来创建你的数组，Swift 就可以知道这是一个字符串数组。你可以通过在 playground 中使用一个特殊的命令来确认这一点，该命令将打印出任何变量的数据类型，就像这样：

```swift
var songs = ["Shake it Off", "You Belong with Me", "Back to December"]
type(of: songs) // Array<String>.Type
```

这将在结果面板中打印 `Array<String>.Type`，告诉你 Swift 认为 `songs` 是一个字符串数组。

假设你犯了一个错误，不小心在数组的末尾放了一个数字。现在试试这个，看看结果面板中打印的是什么：

```swift
var evenNumbers = [2, 4, 6, 8]
var songs = ["Shake it Off", "You Belong with Me", "Back to December", 3]
// error: heterogeneous collection literal could only be inferred to '[Any]'; add explicit type annotation if this is intentional
// 错误：异构集合字面量只能推断为'[Any]'；如果有意添加显式类型注释，请添加显式类型注释。
```

这次你会看到一个错误。这个错误并不是因为 Swift 不能处理像这样的混合数组--我马上就会告诉你怎么做！而是因为 Swift 在帮助你。你会看到的错误信息是，"heterogenous collection literal could only be inferred to '[Any]'; add explicit type annotation if this is intentional." 或者，用简单的英语说，"看起来这个数组被设计成可以容纳很多类型的数据——如果你真的是这个意思，请把它明确化。"

类型安全是很重要的，很确切地说，虽然 Swift 可以让数组容纳任何类型的数据，但这种特殊情况是个意外。幸运的是，我已经说过，你可以使用类型注释来指定你想要数组存储的数据到底是什么类型。要指定数组的类型，可以在数组周围用括号写上你想要存储的数据类型，就像这样：

```swift
var songs: [String] = ["Shake it Off", "You Belong with Me", "Back to December", 3]
// error: cannot convert value of type 'Int' to expected element type 'String'
```

现在我们已经告诉Swift我们想在数组中只存储 `String` 类型的数据，它总是会拒绝运行代码，因为 3 不是一个字符串。

如果你真的想让数组存放任何种类的数据，可以使用特殊的 `Any` 数据类型，比如这样：

```sw
var songs: [Any] = ["Shake it Off", "You Belong with Me", "Back to December", 3]
```



## 创建数组

如果你使用上面所示的语法创建一个数组，Swift 会创建数组并将我们指定的值填入其中。如果你想先创建数组，然后再填充它，事情就不那么简单了——这种语法是行不通的。

```swift
var songs: [String]
songs[0] = "Shake it off"
// error: variable 'songs' passed by reference before being initialized
```

原因是一个初看起来会觉得毫无必要的迂腐，但却有很深的底层表现意义，所以恐怕你就只能这样了。简单来说，写 `var songs: [String]` 告诉 Swift "`songs`变量将保存一个字符串数组" 但它实际上并没有创建那个数组（数组没有初始化）。它没有分配任何内存，也没有做任何工作来实际创建一个 Swift数组。它只是说，在某些时候会有一个数组，并且它将容纳字符串。

有几种方法可以正确的表达这个意思，目前最合理的可能是这样的。

```swift
var songs: [String] = []
```

它使用类型注解来表明我们想要一个字符串数组，并为其分配一个空数组（即 `[]` 部分）。

你也会经常看到这个构造：

```swift
var songs = [String]()
```

这意思是一样的：`()` 告诉 Swift 我们要创建相关的数组，然后利用类型推理将其分配给 `songs`。这个选项简化了两个字符，所以程序员喜欢它也就不足为奇了!



## 数组运算符

你可以在数组上使用一组有限的运算符。例如，你可以通过使用`+` 运算符来合并两个数组，就像这样：

```swift
var songs = ["Shake it Off", "You Belong with Me", "Love Story"]
var songs2 = ["Today was a Fairytale", "Welcome to New York", "Fifteen"]
var both = songs + songs2
```

你也可以使用 `+=` 来添加元素，像这样：

```swift
both += ["Everything has Changed"]
```

