> 原文：[Protocol Oriented Programming is Not a Silver Bullet](https://chris.eidhof.nl/post/protocol-oriented-programming/)



## 为什么我们应该批评使用协议



在 Swift 中，面向协议编程很流行。那里有很多 “面向协议” 的 Swift 代码，一些开源库甚至将其声明为一项功能。我认为协议在 Swift 中被过度使用，而且通常手头的问题可以用更简单的方式解决。简而言之：不要教条地使用（或避免）协议。

WWDC 2015 上最具影响力的会议之一是 Swift 中的面向协议的编程。它表明（除其他外）您可以用面向协议的解决方案（即协议和符合协议的某些类型）替换类层次结构（即超类和一些子类）。面向协议的解决方案更简单，更灵活。例如，一个类只能有一个超类，而一个类型可以遵守许多协议。

让我们看看他们在 WWDC 演讲中解决的问题。需要将一系列绘图命令呈现为图形，并记录到控制台。通过将绘图命令放入协议中，任何描述绘图的代码都可以根据协议的方法来表述。协议扩展允许你根据协议的基本功能定义新的绘图功能，并且遵守协议的每种类型都可以免费获得新功能。

在上面的示例中，==协议解决了多种类型之间共享代码的问题==。在 Swift 的标准库中，协议大量用于集合，它们解决了完全相同的问题。因为 `dropFirst` 是在 `Collection` 类型上定义的，所以所有的 collection 类型都可以免费获得这个方法！同时，有太多与集合相关的协议和类型，很难找到。这是协议的一个缺点，但在标准库的情况下，优点很容易超过缺点。

现在，让我们通过一个例子来工作。在这里，我们有一个 `Webservice` 类。它使用 `URLSession` 从网络加载实体。 （它实际上并没有加载东西，但你明白了）：

```swift
class Webservice {
    func loadUser() -> User? {
        let json = self.load(URL(string: "/users/current")!)
        return User(json: json)
    }
    
    func loadEpisode() -> Episode? {
        let json = self.load(URL(string: "/episodes/latest")!)
        return Episode(json: json)
    }
    
    private func load(_ url: URL) -> [AnyHashable:Any] {
        URLSession.shared.dataTask(with: url)
        // etc.
        return [:] // should come from the server
    }
}
```

上面的代码很短，可正常工作。没有问题，直到我们要测试 `loadUser` 和 `loadEpisode`。现在我们要么必须存根加载，要么使用依赖注入传入一个模拟 `URLSession`。我们还可以定义一个 `URLSession` 符合的协议，然后传入一个测试实例。但是，在这种情况下，解决方案要简单得多：我们可以将更改的部分从 Web 服务中拉出并放入一个结构体中（我们还在 [Swift Talk Episode 1](https://talk.objc.io/episodes/S01E01-networking) 和 [Advanced Swift](https://www.objc.io/books/advanced-swift/) 中介绍了这一点）：

```swift
struct Resource<A> {
    let url: URL
    let parse: ([AnyHashable:Any]) -> A
}

class Webservice {
    let user = Resource<User>(url: URL(string: "/users/current")!, parse: User.init)
    let episode = Resource<Episode>(url: URL(string: "/episodes/latest")!, parse: Episode.init)
    
    private func load<A>(resource: Resource<A>) -> A {
        URLSession.shared.dataTask(with: resource.url)
        // load asynchronously, parse the JSON, etc. For the sake of the example, we directly return an empty result.
        let json: [AnyHashable:Any] = [:] // should come from the server
        return resource.parse(json)
    }
}
```

现在，我们可以测试用户和情节，而无需模拟任何东西：它们是简单的结构值。我们仍然需要测试 load，但这只是一种方法（而不是针对每个资源）。现在让我们添加一些协议。

我们可以为可以从 JSON 初始化的类型创建一个协议，而不是 parse 函数。

```swift
protocol FromJSON {
    init(json: [AnyHashable:Any])
}

struct Resource<A: FromJSON> {
    let url: URL
}

class Webservice {
    let user = Resource<User>(url: URL(string: "/users/current")!)
    let episode = Resource<Episode>(url: URL(string: "/episodes/latest")!)
    
    private func load<A>(resource: Resource<A>) -> A {
        URLSession.shared.dataTask(with: resource.url)
        // load asynchronously, parse the JSON, etc. For the sake of the example, we directly return an empty result.
        let json: [AnyHashable:Any] = [:] // should come from the server
        return A(json: json)
    }
}
```

上面的代码可能看起来更简单，但也不太灵活。例如，您将如何定义具有一组用户值的资源？ （在上面的面向协议的示例中，这还不可能，我们必须等待 Swift 4 或 5 才能表达出来）。该协议使事情变得更简单，但我认为它不会为自己付出代价，因为它大大减少了我们创建资源的方式。

除了将 `user` 和 `episode` 作为 `Resource` 值，我们还可以将 `Resource` 设为协议并具有 `UserResource` 和 `EpisodeResource` 结构。这似乎是一件很受欢迎的事情，因为有一个类型而不是一个值 “感觉不错”：

```swift
protocol Resource {
    associatedtype Result
    var url: URL { get }
    func parse(json: [AnyHashable:Any]) -> Result
}

struct UserResource: Resource {
    let url = URL(string: "/users/current")!
    func parse(json: [AnyHashable : Any]) -> User {
        return User(json: json)
    }
}

struct EpisodeResource: Resource {
    let url = URL(string: "/episodes/latest")!
    func parse(json: [AnyHashable : Any]) -> Episode {
        return Episode(json: json)
    }
}

class Webservice {
    private func load<R: Resource>(resource: R) -> R.Result {
        URLSession.shared.dataTask(with: resource.url)
        // load asynchronously, parse the JSON, etc. For the sake of the example, we directly return an empty result.
        let json: [AnyHashable:Any] = [:]
        return resource.parse(json: json)
    }
}
```

但如果我们批判性地看待它，我们真正得到了什么？代码变得更长、更复杂、更不直接。由于关联类型，我们最终可能会定义一个 `AnyResource`。使用 `EpisodeResource` 结构而不是 `episodeResource` 值有什么好处吗？它们都是全局定义。对于结构，名称以大写字母开头，值以小写字母开头。除此之外，真的没有任何优势。您可以同时命名它们（用于自动代码补全）。所以在这种情况下，有一个值肯定更简单更短。

我在互联网上的代码中看到了许多其他示例。例如，我见过这样的协议：

```swift
protocol URLStringConvertible {
    var urlString: String { get }
}

// Somewhere later

func sendRequest(urlString: URLStringConvertible, method: ...) {
    let string = urlString.urlString
}
```

这给你带来了什么？为什么不简单地删除协议并直接传入 `urlString` 呢？简单得多。或具有单一方法的协议：

```swift
protocol RequestAdapter {
    func adapt(_ urlRequest: URLRequest) throws -> URLRequest
}
```

更具争议性：为什么不简单地删除协议，并在某处传递一个函数？简单得多。 （除非您的协议是仅类协议并且您想要对其进行弱引用）。

我可以继续展示示例，但我希望这一点很清楚。通常，有更简单的选择。更抽象地说，==协议只是实现多态代码的一种方式==。还有许多其他方式：子类化、泛型、值、函数等等。值（例如 `String` 而不是 `URLStringConvertible`）是最简单的方法。函数（例如，`adapter` 而不是 `RequestAdapter`）比值稍微复杂一些，但仍然很简单。泛型（没有任何约束）比协议更简单。完整地说，协议通常比类层次结构更简单。

==一个有用的启发式方法可能是，考虑你的协议是对数据还是行为建模。对于数据，结构可能更容易。对于复杂的行为（例如具有多种方法的委托），协议通常更容易==。 （标准库的 `Collection` 协议有点特殊：它们并不真正描述数据，而是描述数据操作。）

也就是说，协议可能非常有用。但是不要仅仅为了面向协议的编程而从协议开始。从查看您的问题开始，并尝试以最简单的方式解决它。让问题驱动解决方案，而不是相反。面向协议的编程本质上没有好坏之分。就像任何其他技术（函数式编程、OO、依赖注入、子类化）一样，它可以用来解决问题，我们应该尝试为这项工作选择合适的工具。有时这是一个协议，但通常有一种更简单的方法。

### 更多

* <http://www.thedotpost.com/2016/01/rob-napier-beyond-crusty-real-world-protocols (video)>
* <http://www.gamedev.net/page/resources/_/technical/game-programming/haskell-game-object-design-or-how-functions-can-get-you-apples-r3204 (Haskell)>

